# Map-Reduce

1，大数据的两个特点是？
2，一般来说，访问本机内存，本机硬盘，本机架上其它机器内存，其它机架上机器内存，吞吐量的比例是？
3，大数据存储的特点是：它存的文件会经常更新，这一说法对吗？
4，在Hadoop中，一个文件有多个备份，这一说法对吗？
5，简述Namenode和DataNode的责任

6，请画出Map-Reduce文件字数统计的原理图
7，Map-Reduce 中的 GroupbyKey 的功能是？它是由 系统环境实现的，还是由使用 Map-Reduce 开发应用的开发人员实现的？
8，GroupbyKey 会实现 Sort 吗？
9，写出文本计数的Map-Reduce伪码
10，Map-Reduce 计算框架中，Master 是如何进行 Worker 的工作调度的？
11，当Mapper 或 Reducer 节点失败时，系统如何进行处理？
12，如何设置 Mapper 和 Reducer 的数目？
13，Map-Reduce 计算模型中只包括分布式存储，不包括计算，这句话对吗？为什么？
14，用Map-Reduce实现矩阵和矩阵的乘法，如何设计Key？请说出原因。
15，用Map-Reduce实现关系代数的Join，如何设计Key？请说出原因。
16，关系代数中的 Projection，selection，join 如何用 Map-Reduce 实现？
17，Map-Reduce的开销模型主要考虑的是计算开销，这句话对吗？为什么？
18，简述一种优化Map-Reduce开销的方法

# 机器学习

2，回归和分类问题的区别是？根据email的内容，判断是否垃圾邮件，是回归还是分类？根据新闻内容，判断新闻类型，是回归还是分类？
3，要评估一个机器学习模型的性能，就看它在训练集上的效果就好，这句话对吗？为什么？

# 感知机

1，如果要根据email的内容，判断是否是垃圾邮件，如何构造特征向量？
2，感知机模型的y，取值是1和0，还是1和-1，这样取值有什么好处？
3，请写出或画出感知机模型的一般形式
4，简述感知机模型的参数学习方法。它给Winnow算法带来什么启发？
5，感知机收敛，需要样本空间符合什么特性？请画图说明
6，写出Winnow算法的伪码
7，感知机和Winnow算法，哪种是加法更新？哪种是乘法更新？如何用Map-Reduce实现它们？
8，为什么说感知机算法是一种online算法？
9，感知机算法的缺点是？如何克服？

# SVM
10，简述SVM的基本原理
11，如果x的维度为d，则SVM的支持向量一般有几个？
12，写出Hinge Loss的数学表达式，画出它的图形
13，写出SVM最小化的优化方程（包括目标函数和约束条件），指出其物理意义
14，写出松弛（引入惩罚）后SVM最小化的的优化方程（包括目标函数和约束条件），指出其物理意义
15，写出松弛后SVM的Loss函数，给出其导数的计算式
16，给定3个训练的样本值，给出SVM的惩罚函数导数表
17，简述基于惩罚函数导数表的SVM模型训练过程，请问如何用MapReduce实现它？
18，简述SGD的原理、优缺点

# SVM
19，简述如何构造一个优化问题的拉格朗日函数
20，简述为什么基于拉格朗日函数的极小极大问题，与原始优化问题等价
21，写出基于拉格朗日函数的极小极大问题的对偶问题
22，简述 KKT 条件
23，写出线性可分SVM的优化问题的拉格朗日函数、原始极小极大问题、对偶问题。
24，写出线性可分SVM的优化问题的对偶问题的求解过程
25，写出完整的线性可分SVM的学习算法
26，计算题，给定三个样本点，求解SVM

# PCA 降维

1，为什么要降维
1，简述PCA降维的基本原理（可画图说明）
2，简述将数据 X 投影到向量 v 后的方差计算方法
3，简述 Spectral 定理。如何将该定理应用于 PCA 降维，获得各个主方向？
4，如何对人脸数据做 PCA，得到的结果会是怎么样的？
5，简述特征向量的一般计算方法，它的计算复杂度是？
2，简述用Power Iteration方法求特征向量矩阵的基本原理。它的优点是？如何用大数据的方式实现？
3，得到了特征向量后，如何进行投影？

# ML
14，简述KNN的基本原理
14，KNN的四要素是？
14，简述什么是曼哈顿距离，什么是Jaccard距离？可以用示例说明
14，在实际中，如何确定KNN的k？
14，KNN如何实现回归？如何做 Kernel 回归？
14，KNN是否适合高维数据？为什么？
15，简述决策树的基本原理
15，写出决策树的伪码。它的三个子模块分别是？一般如何实现这三个子模块？
15，简述ID3，C4.5的基本原理
15，如何防止决策树过拟合？
16，简述随机森林的基本原理
16，大数据的情况下，如何用MapReduce实现决策树？
17，如果数据的维度很高（比如几万维），那么在SVM、KNN、决策树模型中，我们通常选用什么模型？为什么？
18，什么是Ensemble方法？
19，Boost将很多非常强的模型组合到一起，这句话对吗？
20，写出AdaBoost的伪码，简述其原理
21，随着 base 模型数目的增长，AdaBoost 最后会过拟合，这句话对吗？为什么？
21，为什么 AdaBoost 在训练集错误为0的情况下，继续训练，测试集的错误还可以减少？
22，简述 Gradient Boosting 的原理
23，XGBoost 采用什么 base 模型作为 weak learner？

# SVD 降维

3，如何用求特征向量矩阵的方法进行SVD分解？
4，简述SVD降维的基本原理（可画图说明）
5，什么是SVD降维的“概念空间”？如何将数据项（如用户）投影到概念空间？又如何利用用户的概念空间投影，推断其对物品（如电影）的兴趣？（可画图说明）

# 推荐

1，简述基于内容的推荐的基本原理
2，简述TF-IDF的基本原理，写出公式
3，简述Item-Item，User-User CF（Collaborative Filtering）的基本原理，写出对应的公式
4，简述用SGD实现Item-Item CF推荐的基本原理，写出其目标函数和优化过程，给出每一个变量的物理意义
5，简述用SGD实现基于矩阵UV分解的推荐的基本原理，写出其目标函数和优化过程，给出每一个变量的物理意义

# 贝叶斯概率模型

1，画出LDA模型的Plate符号图，解释每个参数的物理意义
2，简述LDA模型的基本原理
3，画出BPMF模型的Plate符号图，解释每个参数的物理意义
4，简述BPMF模型的基本原理

# 通过实验学习

1，“通过实验学习”的机器学习算法，其量化算法性能指标是什么？请写出其数学表达式，解释其物理意义。也请给出最优策略的数学形式，解释其物理意义。
2，简述epsilon-greedy算法。它是否是最优策略？为什么？
3，UCB算法的英文全称是？简述UCB1算法的基本原理。它是否是最优策略？为什么？
4，雅虎新闻推荐，考虑了哪些用户特征和文章特征，这些特性的选择有道理吗？
5，雅虎新闻推荐，是如何将高维用户特征降维到文章目录上的？简述其原理
6，LinUCB算法中，如何计算Arm a的文章目录特征\sita_a的？然后又如何进行Arm选择的？写出它们的数学表达式，并解释其物理意义

# Spark RDD

1，为什么Spark比Hadoop快？
2，RDD的英文是？请解释其英文的每个单词的意义。
3，RDD的Partition起什么作用？它存储在内存里？磁盘里？还是内存，磁盘都有可能？
4，numRDD = sc.parallelize(["1","2","3"])语句的意义是？
5，RDD有两套函数：Transformation和Action。它们的区别是？
6，filter函数的作用是？它是Transformation，还是Action？
7，count函数的作用是？它是Transformation，还是Action？
8，collect函数的作用是？它是Transformation，还是Action？
9，take函数的作用是？它是Transformation，还是Action？
10，cache函数的作用是？
11，用什么函数可以将一个操作应用于RDD的每个元素，并返回包含结果的新RDD？

12，下面的代码完成什么工作？
假设输入数据文件中储存的是以下内容
    BJTU 200
    PKU 300
    Tsinghua 100
    BJTU 100
    PKU 200
    Tsinghua 20

那么，当它被下面的代码读入并运行后，将输出什么结果？

rdd = sc.textFile(...)
    .map(lambda s: s.split())
    .map(lambda x: (x[0], (float(x[1]), 1)))
    .reduceByKey(lambda t1, t2: (t1[0] + t2[0], t1[1] + t2[1]))
    .map(lambda t: (t[0], t[1][0] / t[1][1]))
    .collect()

# Spark DataFrame

1，用DataFrame如何实现上述代码的功能？

2，下面的代码有一处语法错误，请指出
    df2 = sqlContext.read.json("artists.json")
    df.join( df2,df.first_name = df2.firstName).show()
